 PDF To Markdown Converter
Debug View
Result View
Lietuvos automobilių ralio čempionato II etapas
Lietuvos Rally4 Trophy čempionato II etapas
„Rally Žemaitija – 2025 “
2025 m. birželio 1 3 - 14 d.
PAPILDOMI NUOSTATAI
TURINYS
  - I. Įvadas....................
  - II. Organizacija
     - 2.1 Ralyje vedamos įskaitos
     - 2.2. Suderinimo numeriai
     - 2.3 Organizatorius, adresas ir kontaktinė informacija
     - 2.4 Organizacinis komitetas
     - 2.5 Sporto komisarų kolegija
     - 2.6 Stebėtojai ir delegatai
     - 2.7 Oficialūs ralio asmenys
2.8 Ralio štabas ir oficiali varžybų lenta
- III. Programa..............................................................................................................................................................
- IV. Paraiškos
- V. Draudimas
- VI. Reklama ir automobilio identifikacijos numeriai
- VII. Padangos
- VIII. Kuras..................
- IX. Susipažinimas su trasa
- X. Administracinis tikrinimas.........................................................................................................................
- XI. Techninis tikrinimas, plombavimas ir žymėjimas
- XII. Kitos procedūros
- 12.1 Ralio atidarymo procedūra
- 12.2 Ralio starto procedūra
- 12. 3 Ralio finišo procedūra
- 12. 4 Atsižymėjimo procedūros
- 12. 5 Starto procedūra greičio ruože
- 12. 6 Laiko kortelės
- 12. 7 Oficialus ralio laikas
8 Pergrupavimai
9 Pasitraukimas dėl avarijos
10 Pakartotinis startas (Rally 2)
12.1 1 Serviso zona
12.1 2 Bandomasis (Test) GR
12.1 3 Greičio ir kiti KET pažeidimai varžybų metu
12.1 4 Stabdymo zonos
12.1 5 Automobilių plovimas
XIII. Oficialių asmenų identifikacija
XIV. Prizai.....................................................................................................................................................................
XV. Procedūros po ralio finišo
Priedai
I. Įvadas....................
1.1. “RALLY ŽEMAITIJA 2025 ” VYKDOMAS LAIKANTIS:
FIA tarptautinio automobilių sporto kodekso ir jo priedų;
Lietuvos automobilių sporto kodekso (toliau – LASK) ir jo priedų;
2025 m. Lietuvos automobilių sporto varžybų organizavimo ir vykdymo taisyklių;
2025 m. Lietuvos automobilių ralio taisyklių (toliau – T- 2025 );
2025 m. Lietuvos automobilių ralio čempionato (toliau – LARČ) reglamento ir priedų;
2025 m. Lithuanian Rally4 Trophy čempionato reglamento ir priedų;
Šių papildomų nuostatų ir biuletenių.
Šių papildomų nuostatų pakeitimai bus paskelbti visiems ekipažams tik numeruotais ir datuotais biuleteniais, išleistais
organizatoriaus arba Sporto komisarų kolegijos (toliau – SKK). Papildomi nuostatai ir biuleteniai skelbiami lietuvių ir
anglų kalbomis. Kilus klausimams dėl interpretacijos, sprendžiantis yra lietuviškas variantas.
2025 m. Lietuvos automobilių ralio taisykles, techninius reikalavimus, LARČ ir Lithuanian Rally4 Trophy reglamentus
galite rasti http://www.lasf.lt.
1.2. INFORMACIJA APIE TRASĄ
Bendras trasos ilgis (preliminarus): 314.56 km
Bendras greičio ruožų ilgis: 112, 00 km
Greičio ruožų skaičius: 10
Du kartus važiuojamų greičio ruožų skaičius: 4
Ratų skaičius: 1
Sekcijų skaičius: 5
GR kelio danga: žvyras 97 %, asfaltas 3 %
Power stage: GR 1 0
Detalus maršrutas, tvarkaraštis ir tikslus kilometražas bus pateikti kelio knygoje.
II. Organizacija
2.1 Ralyje vedamos įskaitos
Lietuvos automobilių ralio čempionato^ II^ etapas I ir II vairuotojams;^
Lithuanian Rally4 Trophy čempionato II etapas I vairuotojams;
„Rally Žemaitija 2025 “ bendroji įskaita I ir II vairuotojams.
2.2. Suderinimo numeriai
LASF: VOS 202 5 / 06 , išduotas: 2025 - 01 - 24
2.3 Organizatorius, adresas ir kontaktinė informacija
Pavadinimas: Kelmės ASK
Adresas: Statybininkų g. 17, Kelmė
Kontaktai: tel.: +370- 682 - 27744
E - paštas: info@kelmesask.lt ; Tinklalapis: http://www.rallyzemaitija.lt
Organizatoriaus teisių perleidėjas:
Lietuvos automobilių sporto federacija
Adresas: Savanorių pr. 56, Kaunas, Lietuva
Kontaktai: tel./fax.: +370- 37 - 35 - 00 - 06 Mob.: +370 615 46710
E-paštas: lasf@lasf.lt ; Tinklalapis: http://www.lasf.lt
2.4 Organizacinis komitetas
Pirmininkė:
Ingrida Savickienė, Kelmės ASK valdybos pirmininkė, Buhalterinės apskaitos paslaugų biuras, UAB direktorė
Nariai: Edvinas Vašteris – Asociacijos Motorsport Promotion Team vadovas
Ligita Kundrotienė - Kelmės miesto seniūnė
Rolandas Karčiauskas – Kražių seniūnijos seniūnas
Algimantas Dambrauskas - Kelmės apylinkių seniūnas
Alvydas Lukošius - Vaiguvos seniūnijos seniūnas
Mantas Varnelis - MB „Mano garažas“ vadovas
Gintaras Breivė – Kelmės ASK narys
Reneta Breivienė - Kelmės ASK narė
2.5 Sporto komisarų kolegija
Komisarų kolegijos pirmininkas: Tadas Vasiliauskas (LTU)

Sporto komisarai: Remigijus Bilevičius (LTU)
Arturas Gailius (LTU)
Sporto komisarų sekretorė Martyna Bilevičiūtė +370 620 99 689 (LTU)

2.6 Stebėtojai ir delegatai
LASF stebėtojas: Darius Matulis +370 687 55282 (LTU)

2.7 Oficialūs ralio asmenys
Varžybų vadovas: Donatas Liesis +370 614 81141 (LTU)
Varžybų vadovo pavaduotoja: Vaida Norvaišienė +370 614 86048 (LTU)
Varžybų vadovo pavaduotojas: Edvinas Vašteris +370 612 50791 (LTU)
Ralio direktorė: Ingrida Savickienė +370 682 27744 (LTU)
Trasos saugumo viršininkas: Darius Šileikis +370 624 23838 (LTU)
Techninės komisijos pirmininkas: Saulius Stanaitis +370 687 31023 (LTU)
Vyriausioji gydytoja: Vida Valantinaitė +370 687 47301 (LTU)
Vyriausiasis laikininkas: Gintautas Firantas +370 686 86161 (LTU)
Teisėjas ryšiams su dalyviais Milda Šapranavičienė +370 633 27174 (LTU)
Vyr. sekretorė: Reneta Breivienė +370 618 76683 (LTU)
Spaudos centro koordinatorius: Tomas Markelevičius +370 698 88976 (LTU)
Serviso zonos koordinatorius: Kęstutis Kelpša +370 698 89938 (LTU)
GPS sistemos administratorius: Tomas Meškauskas +370 699 48908 (LTU)

2.8 Ralio štabas ir oficiali varžybų lenta
Vieta: Kelmės kultūros centras, Vytauto Didžiojo g. 73, Kelmė. Koordinatės: 55.6318 22.

Telefonas : +370- 682 - 27744

Data : 2025 - 06 - 12 (ketvirtadienis) Laikas: 16:30 – 22:
2025 - 06 - 13 (penktadienis) Laikas: 7:30 – 22:0 0
2025 - 06 - 14 (šeštadienis) Laikas: 8:00 – 22: 30

Elektroninė varžybų lenta : http://www.autorally.lt / Sportity programėlė (Slaptažodis RZ2025 ).
III. Programa..............................................................................................................................................................
3.1. PRIEŠ RALIO SAVAITĘ:
2025 - 05 - 14 (Trečiadienis)
17 :00 Papildomų nuostatų paskelbimas
http://www.autorally.lt; Sportity programėlė;
http://www.rallyzemaitija.lt; http://www.lasf.lt
17 :
Paraiškų priėmimo ir administracinio/ techninio
tikrinimų laikų rezervacijos pradžia
http://www.autorally.lt
17 :00 Komandinių paraiškų priėmimo pradžia
info@kelmesask.lt
17 :00 Pageidavimų dėl serviso plotų priėmimo pradžia
17 :00 Pateikusių paraiškas dalyvių sąrašo^ publikavimas^
(pateikimo eiliškumo tvarka)
http://www.autorally.lt
2025 - 06 - 02 (Pirmadienis)
17:00 Paraiškų priėmimo pabaiga http://www.autorally.lt
17:00 Pageidavimų dėl serviso plotų priėmimo pabaiga info@kelmesask.lt
2025 - 06 - 06 (Penktadienis)
17:
Paraiškų su padidintu starto mokesčiu priėmimo ir
administracinio/ techninio tikrinimų laikų rezervacijos
pabaiga. Pasiekus maksimalų dalyvių skaičių ( 90 ),
netaikoma arba bus stabdoma anksčiau.
http://www.autorally.lt
3.2. RALIO SAVAITĘ:
2025 - 06 - 10 (Antradienis)
17 :00 Preliminarios starto tvarkos paskelbimas http://www.autorally.lt; Sportity programėlė
2025 - 06 - 12 (Ketvirtadienis)
16:30 – 18 :3 0
Administracinis tikrinimas, kelio knygų ir
GPS įrangos išdavimas ekipažams ,
dalyvaujantiems Test ruože
Ralio štabas, Kelmės kultūros centras, Vytauto
Didžiojo g. 73, Kelmė, 55.63 18 22.9 359
17 :00 – 22 :00 Susipažinimas su trasa Žiūrėti priedą Nr. 2
2025 - 06 - 13 (Penktadienis)
7 : 45 – 9:
Administracinis tikrinimas, kelio knygų ir
GPS įrangos išdavimas ekipažams,
nedalyvaujantiems Test ruože
Ralio štabas, Kelmės kultūros centras,
Vytauto Didžiojo g. 73, Kelmė, 55.6318 22.
8:00 – 17:00 Susipažinimas su trasa Žiūrėti priedą Nr. 2
8:00 Atidaroma Serviso zona Vytauto Didžiojo g., Kelmė^
Įvažiavimo koordinatės: 55.6336 22.
9:00 – 17:00 Techninis patikrinimas
Kelmės autobusų parkas, Raseinių g. 66A, Kelmė
55.6202 22.
16:00 – 17:30 Automobilių pastatymas į priešstartinę zoną Vytauto Didžiojo g., Kelmė, 55.6316 2 2.
17 :00 Atidaromas spaudos centras
Ralio štabas, Kelmės kultūros centras,
Vytauto Didžiojo g. 73, Kelmė, 55.6318 22.
17:00 Komandinių paraiškų priėmimo pabaiga
17: 45 Nulinių ekipažų instruktažas
18:
Priešstartinė fotosesija, press konferencija,
varžybų atidarymas Vytauto Didžiojo g., Kelmė, 55.6316^2 2.^
19:30 – 21:30 Test ruožas Šlyžiškė, Kelmės raj.
2025 - 06 - 14 (Šeštadienis)
8:45 Starto tvarkos (LK 1 ) paskelbimas http://www.autorally.lt ; Sportity programėlė
9: 27 Ralio startas LK
Žebriai, Kelmės raj.
(tiksli vieta bus nurodyta Kelio knygoje)
20:00 Ralio finišas LK10B Vytauto Didžiojo g., Kelmė, 55.6316 2 2.
Iškart po finišo Techninis tikrinimas po ralio finišo
MB „Mano garažas“, Uosių g. 122, Pagojis, Kelmės r.
55.6099, 22.
21:30 Preliminarių rezultatų paskelbimas http://www.autorally.lt ; Sportity programėlė
22:00 Apdovanojimai Scena prie Ralio štabo, Vytauto Didžiojo g.73, Kelmė
22:10 Oficialių rezultatų paskelbimas http://www.autorally.lt ; Sportity programėlė
IV. Paraiškos
4.1. PARAIŠKŲ PRIĖMIMO TERMINAI
Paraiškų priėmimo pabaiga: 2025 - 06 - 02 (Pirmadienis) 17:00.
Paraiškų su padidintu starto mokesčiu priėmimo pabaiga: 2025 - 06 - 06 (Penktadienis) 17:00.
Pastaba: Tuo atveju, jei bus pasiektas maksimalus dalyvių skaičius ( 9 0), netaikoma arba bus stabdoma anksčiau.

4.2. PARAIŠKŲ PATEIKIMO TVARKA
4.2.1. Paraiška yra sutartis tarp pareiškėjo ir organizatoriaus. Paraiška įpareigoja pareiškėją dalyvauti varžybose,
kurioms jis ją pateikė, išskyrus Force-majeure ar kitas SKK arba organizatoriaus pripažintas svarbias aplinkybes.
4.2.2. Paraiškų pateikimo/priėmimo procedūra. Dalyviai privalo užpildyti elektroninę paraiškos formą, publikuojamą
http://www.autorally.lt, iki šių nuostatų 4.1. punkte nustatytų terminų. Iki šių terminų leidžiamas paraiškos tikslinimas ar
pakeitimas. Tik pilnai užpildyta paraiška laikoma priimta ir patvirtinama, kai pilnai sumokamas startinis dalyvio
mokestis. Duomenis apie II-ą vairuotoją ir susipažinimo automobilį galima pateikti administracinio tikrinimo metu.
Dalyvis paraiškos formoje nurodytą automobilį gali laisvai pakeisti kitu tos pačios grupės, klasės ar įskaitos
automobiliu iki techninio patikrinimo. Originali paraiška su ekipažo narių parašais pateikiama administracinio
tikrinimo metu. Ekipažai, teisingai užpildę paraiškas, tačiau nesumokėję startinio mokesčio, patenka į publikuojamą
sąrašą, tačiau paraiška laikoma nepatvirtinta, ir dalyvių sąraše ekipažas matomas tamsiau pažymėtoje eilutėje, iki
organizatoriui sumokamas startinis mokestis. Atkreiptinas dėmesys, kad dalyvių pateikta paraiška, kurios startinis
mokestis neapmokėtas, organizatoriaus laikoma tik priimta, tačiau nepatvirtinta, ir, ekipažo pasirinkti AK ir TK laikai,
organizatoriaus iniciatyva gali būti anuliuojami be atskiro pranešimo dalyviui. (LASK 3.9.3. str .)

Ekipažas
publikuojamame
sąraše
Tamsesnė eilutė
publikuojamame
sąraše
Paraiška
Priimta
Paraiška
Patvirtinta
AK/TK laikų
pasirinkimas
Pateikta pilnai / teisingai
užpildyta paraiška – apmokėtas
startinis mokestis
TAIP NE TAIP TAIP TAIP
Pateikta pilnai / teisingai
užpildyta paraiška –
neapmokėtas startinis mokestis
iki 4.4.1. punkte nurodytų datų
TAIP TAIP TAIP NE
NE
iki starto mokesčio
sumokėjimo
Pateikta nepilnai / neteisingai
užpildyta paraiška – apmokėtas
startinis mokestis
TAIP NE TAIP NE TAIP
Pateikta nepilnai / neteisingai
užpildyta paraiška –
neapmokėtas startinis mokestis
NE NE NE NE NE
(^)
4.2. 3. Klaidingos paraiškos. Paraiška, kurioje nurodyta klaidinga informacija, laikoma negaliojančia arba atmesta.
Atmetus klaidingą paraišką startinis mokestis gali būti negrąžinamas.
4.2.4. Sąlyginės paraiškos. Viršijus 4.3.1. punkte nustatytam maksimaliam bendram dalyvių skaičiui pareiškėjų
paraiškos gali būti priimtos sąlyginai tikintis, kad atsiras laisva vieta tarp jau įtrauktų pareiškėjų. Pareiškėjui apie sąlyginį
paraiškos priėmimą / nepriėmimą bus pranešta elektroniniu paštu ne vėliau, nei kitą dieną po paraiškų priėmimo
pabaigos. Pareiškėjas, įtrauktas sąlyginai, gali nesilaikyti starto mokesčio termino nurodyto 4.4 punkte. Pareiškėjui
pranešus apie sąlyginį parai škos priėmimą, pareiškėjas startinį mokestį privalo sumokėti per vieną dieną.
4.2.5. Paraiškos atšaukimas. Pareiškėjui leidžiama atšaukti savo dalyvio parašką iki paraiškų pateikimo termino
pabaigos, nurodytos šių nuostatų 4.1 punkte, tokiu atveju sumokėtas dalyvio mokestis grąžinamas remiantis šių
nuostatų 4.6. punktu.

4.3. DALYVIŲ SKAIČIUS IR ĮSKAITOS
4.3.1. Maksimalus bendras dalyvių skaičius varžybose - 90 ekipažų. Pirmumo teisė bus teikiama 2025 m. LARČ II etape
dalyvaujantiems ekipažams, laiku pateikusiems teisingai užpildytas paraiškas ir sumokėjusiems starto mokestį (gauto
mokes čio eiliškumo tvarka). Test ruožo dalyvių skaičius ribojamas iki 40 ekipažų.

4.3.2. Dalyvių automobiliai.
LARČ II etapo įskaitose gali dalyvauti automobiliai, atitinkantys 202 5 m. LARČ reglamento 4.1 – 4.2 str. reikalavimus.
Lithuanian Rally4 Trophy II etapo įskaitoje dalyvaujantys automobiliai turi atitikti 2025 m. Lithuanian Rally4 Trophy
reglamento 3.5 str. reikalavimus.
Bendroje ralio įskaitoje gali dalyvauti visi automobiliai, atitinkantys 202 5 m. FIA techninius reikalavimus.

4.3.3. Įskaitos:

4.3.3.1. LARČ įskaitos:

Įskaita Grupės, klasės
LARČ 1 WRC, Rally 1, Super 2000, PROTO-LT, 4WD „proto“/PROTO-R, RRC
LARČ 2 Rally 2 / R
LARČ 3 Rally 3, Rally 2 Kit (VR4K)/ R4 Kit, N4, N4LT, N4LV, NR
LARČ 4 Rally 4, Rally 5, Rally 5 Kit , R1 (R1A, R1B,R1C), R3 (R3C, R3T)
LARČ 5 N5 (LT)
LARČ 6 L8 (LT), L13 (LV), E12 (EE), Proto-L, A8, išsk. WRC
LARČ 7 L9 (LT), L11, L12 (LV), E11 (EE)
LARČ 8
N1, N2, N3, A5, A6, A7, L6 (LT), L7 (LT), L9 (LV), L10 (LV), E10 (EE), Super 1600, Kit-car <1600,
R2 (R2B,R2C, R2T), SG
LARČ 9 BMW iki 2800 cm^3
Historic Iki 4000 cm^3
AWD Visi 4 varomais ratais automobiliai ir WRC automobiliai su galiojančia / pasibaigusia homologacija
2WD Visi dviem varomais ratais automobiliai
Junior I-ieji vairuotojai, kurie^2026 metų sausio mėn. 1 d. buvo jaunesni arba 26 metų amžiaus, vairuojantys
automobilius iki 2000 cm^3 varikliais^
4.3.3.3 Lithuanian Rally4 Trophy įskaita.

4.3.3. 2. Bendroji ralio „Žemaitija 2025“ įskaita 2WD ir AWD.

4.4. STARTO MOKESČIAI:
4.4.1. LARČ starto mokesčiai:

Įskaita Iki 2025 - 06 - 02 17:00 po 2025 - 06 - 02 17:
LARČ 1, 2 ir 5 įskaitos 750 EUR 1125 EUR
LARČ 3, 6 įskaitos 650 EUR 975 EUR
LARČ 7 įskaita 600 EUR 900 EUR
LARČ 4 įskaita 52 0 EUR 780 EUR
LARČ 8, 9 įskaitos 470 EUR 705 EUR
Historic įskaita 42 0 EUR 630 EUR
LARČ komandinis mokestis 70 EUR 70 EUR
2024 m. Lietuvos automobilių ralio sprinto čempionato (LARSČ) ir Lietuvos automobilių mini ralio čempionato (LMRČ)
visų įskaitų (įsk. Junior) nugalėtojams, kurie anksčiau nėra dalyvavę LARČ, laiku sumokėtas startinis mokestis - 300 EUR,

po 2025 - 06 - 02 17:00 – 450 EUR. Nugalėtojais laikomi I-as ir II-as vairuotojai, bet kurioje LARSČ ar LMRČ įskaitoje užėmę
pirmąsias vietas. Jei 2025 metų LARČ šie I-as ir II-as vairuotojai startuoja skirtinguose ekipažuose, sumažintas startinis
mokestis taikomas abiems ekipažams. Junior įskaitos laimėtojui sumažintas startinis taikomas tik I-am vairuotojui, t.y
jo ekipažui.

4.4.2. Junior ir Lithuanian Rally4 Trophy įskaitų dalyviams atskiro startinio mokesčio nėra. Jie starto mokestį moka
pagal LARČ įskaitas, kuriose jie dalyvauja.

4.4.3. LARČ komandinis mokestis turi būti sumokėtas iki 2025 - 06 - 13 (Penktadienis) 17 :00.

4.4. 4. Kiti starto mokesčiai:

Įskaita Iki 2025 - 06 - 02 17:00 po 2025 - 06 - 02 17:
Tik bendroji ralio įskaita AWD 700 EUR 105 0 EUR
Tik bendroji ralio įskaita 2WD 550 EUR 825 EUR
Test ruožo mokestis 200 EUR 3 00 EUR
(^)
4.4. 5. Ralyje dalyvaujantys „nuliniai“ ekipažai Organizatoriui turi sumokėti 250 EUR depozitą (rekvizitai pavedimui
atlikti 4.5 p.), kuris grąžinamas tik po LASF Ralio komiteto patvirtinimo, kad „nulinis“ ekipažas varžybose savo funkcijas
įvykdė tinkamai.

4.5. MOKĖJIMO REKVIZITAI:
Gavėjas: Asociacija Kelmės ASK
Įmonės kodas: 300029866
Bankas: AB „Citadele“
Gavėjo a/s: LT 157290000006402723
Swift : INDULT2X
Mokėjimo paskirtis: „ Rally Žemaitija 2025 “ starto mokestis už:
įrašyti komandą/(-as) ir/ar dalyvio/(-ių) pavardę/(-es), vardą(-us).
4.6. STARTO MOKESČIO GRĄŽINIMAS:
Starto mokestis bus grąžinamas jei:
− Ralis neįvyksta dėl organizatoriaus kaltės - 100%;
− Pareiškėjams, kurių paraiškos nepriimamos – 100%;
− Ralis neįvyksta dėl „Force Majeure“ aplinkybių – 50 %;
− Ekipažas negali dalyvauti dėl organizatoriaus pripažintų svarbių aplinkybių – 50%.
4.7. DALYVIO PAKETAS:
Pozicija Kiekis
Kelio knyga 1
Serviso knyga 1
Serviso automobilio lipdukai 2
Susipažinimo automobilio lipdukai 2
Sportinio automobilio lipdukų komplektas 1
Ralio bilietai 4
VIP identifikavimo kortelės 2
Plovyklos žetonai 6
V. Draudimas
5.1. ORGANIZATORIAUS DRAUDIMAS:
5.1.1. Organizatoriaus civilinės atsakomybės draudimas. Organizatorius apdraudžia varžybų dalyvius civilinės
atsakomybės draudimu, jiems važiuojant visuose greičio ruožuose, įskaitant Test ruožą, nuo starto iki finišo arba iki
ekipažo pasitraukimo ar pašalinimo iš varžybų momento. Draudimas negalioja kelio sekcijose tarp greičio ruožų ir
susipažinimo su trasa metu , kur ekipažai privalo laikytis KET ir prisiima civilinę atsakomybę už savo veiksmus.

5.1.2. Žala tretiesiems asmenims. Draudimo sutartis dengia varžybų dalyvių tretiesiems asmenims padarytą žalą,
t ačiau vairuotojų tarpusavyje padaryta žala draudimo sutartimi nedengiama.

5.1.3. Tarptautinė žalia kortelė. Visi ekipažai privalo turėti galiojantį automobilių civilinės atsakomybės draudimą arba
tarptautinę žaliąją kortelę. Be galiojančio draudimo ekipažui nebus leista startuoti.

5.2. PAREIŠKĖJŲ IR VAIRUOTOJŲ DRAUDIMAS.
Visi I-ieji ir II-ieji vairuotojai privalo turėti draudimą nuo nelaimingų atsitikimų. Pasirašydami paraiškos formą, dalyviai
ar pareiškėjai atsisako bet kokios teisės į kompensacijas dėl įvykusio incidento. Atsisakymas yra nukreiptas į FIA, LASF
ir organizatorių, oficialius asmenis bei kitus pareiškėjus ir/ar vairuotojus.
Visi vairuotojai iš nepriklausančių ES šalių privalo turėti galiojantį kelionės draudimą su laisvalaikio sporto rizika.

5.3. PRANEŠIMAS APIE PADARYTĄ ŽALĄ.
Ekipažai privalo pranešti organizatoriui apie bet kokią jų automobilių padarytą žalą trasoje vėliausiai iki varžybų
pabaigos. Šios pareigos ignoravimas baudžiamas 100 EUR bauda.

5.4. DRAUDIMO SUTARTIES IR ŽALOS DENGIMO IŠIMTYS.
Organizatorius neatsako už jokią dalyvio padarytą žalą, jei tai įvyko nesilaikant ralio taisyklių, reglamentų, šių
papildomų nuostatų ar Lietuvos Respublikos teisės aktų. Pagal draudimo sutartį nei susipažinimo, nei serviso, nei jokie

kiti automobiliai su organizatoriaus išduotais lipdukais nėra laikomi varžybų ekipažais, todėl nėra draudžiami ir visur
važiuoja sava rizika. Eismo įvykio atveju galioja tik trečiųjų asmenų civilinės atsakomybės draudimas

VI. Reklama ir automobilio identifikacijos numeriai
6 .1. STARTINIAI NUMERIAI IR REKLAMA
Prieš pateikiant automobilį techniniam tikrinimui jis turi būti apklijuotas ralio emblemomis, startiniais numeriais ir
Organizatoriaus reklama pagal šių nuostatų priede 4 pateiktas schemas.

6.2. STARTINIŲ NUMERIŲ PAMETIMAS ARBA NUKLIJAVIMAS:
Apie bet kokių taisyklių, liečiančių startinius numerius ir reklamą, nesilaikymą bus pranešama sporto komisarams.

VII. Padangos
7.1. PADANGŲ SKAIČIUS IR LEISTINOS PADANGOS
7.1.1. Leistinos padangos ralio metu. Viso ralio metu leidžiama naudoti tik žvyrui skirtas sportinio tipo padangas.
Ekipažai, dalyvaujantys LARČ ir Rally4 Trophy II etapo įskaitose, privalo laikytis 202 5 m. LARČ Reglamento 1 4 priedo
reikalavimų.

7.1. 2. Padangų skaičius. Maksimalus padangų skaičius LARČ ir Rally4 Trophy dalyviams - 10. Kitiems dalyviams padangų
skaičius neribojamas. Bandomajame (Test) GR naudojamos padangos neskaičiuojamos į maksimalų leistinų padangų
skaičių.

7.2. PADANGOS SUSIPAŽINIMO METU
Leidžiama naudoti tik kelioninio tipo sertifikuotos padangas su E- arba DOT- žymėjimu. Restauruotas padangas su
sportiniu protektoriumi naudoti draudžiama. Draudžiama daryti bet kokius pakeitimus (panaikinti ar sugadinti)
padangos šonuose esančiam žymėjimui ar tekstams.

VIII. Kuras..................
8.1. NAUDOJAMAS KURAS
8.1.1. Visiems ekipažams, išskyrus Rally4 Trophy įskaitos dalyvius , leidžiama naudoti komercinį, mažmeninėje
prekyboje parduodamą, E85 kurą (bioetanolį). Rally4 Trophy dalyviai privalo naudoti tik komercinėse degalinėse
parduodamus degalus (95, 98).

8.1.2. Degalinės, kuriose dalyviai galės įsigyti A98 degalus:
Neste, Pušyno g. 11, Yliai, Raseinių raj. 55.411 60 22.83 099 , atstumas nuo Kelmės 33 km.;
Baltic Petroleum, Vilniaus g. 30, Raseiniai, 55.37099 23.13305atstumas nuo Kelmės 34 km.;
Jozita, Architektų g. 80, Šiauliai, 55.92469 23.27946, atstumas nuo Kelmės 42 km.;
Neste, Dubijos g. 18A, Šiauliai. 55.92929 23.29434, atstumas nuo Kelmės 43 km.

8.2. KURO UŽPILDYMAS
8.2.1. Visiems dalyviams kuro papildymas leidžiamas tik kuro užpildymo zonose (KU). Kelio knygoje pažymėta kuro
užpildymo zona bus įrengta išvažiuojant iš serviso zonos Kelmėje.

8.2.2. Nuotolinė kuro užpylimo zona. Bus įrengta nuotolinė kuro užpildymo zona visiems varžybų dalyviams po GR 2 ir
po GR6. Vieta: Kražiai, M. Valančiaus g. 59. Koordinatės: 55.6040 22.6898.

8.2. 3. Kuro užpildymo procedūra. Ekipažų automobiliai gali būti užpildomi komercinėse degalinėse prieinamu kuru iš
statinių/kanistrų. Tik du komandos nariai su komandos leidimais gali patekti į KU bei padėti atlikti procedūrą.
Tik ekipažo nariai ir jiems talkinantis personalas yra atsakingi už priešgaisrinės saugos taisyklių laikymąsi užpylimo
metu. Privaloma naudoti skysčio nepraleidžiantį kilimėlį. Kuro užpildymas vykdomas laikantis T- 2025 str. 6 1.
reikalavimų, kurių nesilaikymas bus baudžiamas SKK sprendimu.

IX. Susipažinimas su trasa
9.1. REGISTRACIJOS PROCEDŪRA
9.1.1. Susipažinimo su trasa automobilių registracija ir GPS greičio kontrolės įrenginių išdavimas vyks administracinio
tikrinimo metu:

Data: 2025 - 06 - 12 (Ketvirtadienis)
Laikas: 16:30 – 18:30 val. Ekipažams , dalyvaujantiems Test ruože

Data: 2025 - 06 - 13 (Penktadienis)
Laikas: 7:45 – 9:00 val. Ekipažams , nedalyvaujantiems Test ruože

Vieta: Kelmės kultūros centras, Vytauto Didžiojo g. 73, Kelmė. Koordinatės: 55.6318 22.

9.1. 2. Registracijos metu ekipažas privalo nurodyti susipažinimo automobilio duomenis. Jei dėl bet kokios priežasties
susipažinimo metu ekipažas turi pasikeisti susipažinimo automobilį, privalo apie naują automobilį informuoti varžybų
sekretoriatą (tel.: +370- 618 - 76683 ).

9.2. GREIČIO APRIBOJIMAI:
9.2.1. Gyvenvietėse 50 km/h

Ne gyvenvietėse : Žvyriniuose keliuose - 70 km/h

Asfaltiniuose keliuose - 90 km/h

Greitkeliuose - 120 km/h

Automagistralėse - 130 km/h

9.2.2. Greitis susipažinimo metu. Susipažinimo su trasa metu būtina važiuoti saugiu greičiu, laikantis Lietuvos
Respublikoje galiojančių taisyklių. Maksimalus leistinas greitis greičio ruožuose susipažinimo metu yra 70 km/h,
išskyrus zonas, kuriose yra kelio ženklų ar kiti kelio knygoje pažymėti greičio ribojimai. Eismo taisyklių ir greičio
pažeidimai visuomeniniuose keliuose bus taip pat fiksuojami ir baudžiami pagal Lietuvos Respublikos įstatymus
policijos pareigūnų. GPS duomenys bus stebimi ir kelio sekcijose. Viršytas greitis susipažinimo metu bus baudžiamas
vadovaujantis T-2025 str. 34.2.2.

9.3. GPS GREIČIO KONTROLĖS ĮRENGINIAI
Organizatorius aprūpina ekipažus GPS sekimo sistema, kuri privalo būti naudojama susipažinimo su trasa metu. Ralio
oficialūs asmenys stebės susipažinimo procesą GPS sistemos pagalba. GPS duomenys bus vertinami ir kelio sekcijose.
GPS duomenų įvertinimas yra varžybų vadovo kompetencijoje. Jei susipažinimo metu automobilyje nebus veikiančio
GPS įrenginio, SKK skirs baudas. Po susipažinimo GPS įrenginys turi būti sumontuotas sportiniame automobilyje.

9.4. SUSIPAŽINIMO SU TRASA TVARKARAŠTIS
Visi ralyje dalyvaujantys ekipažai privalo laikytis Susipažinimo su trasa tvarkaraščio, kuris pateikiamas priede Nr. 2.

9.5. SUSIPAŽINIMO SU TRASA TAISYKLĖS
9.5.1. Susipažinimas su trasa vykdomas, laikantis T- 2025 str.35 ir šių nuostatų reikalavimų. Važiavimas greičio ruožu
priešinga kryptimi griežtai draudžiamas.

9.5.2. Susipažinimo automobiliai turi atitikti T-2025 35.1 str. reikalavimus. Automobiliai bus tikrinami susipažinimo
metu.

9. 5. 3. Susipažinimo su trasa apribojimai. Paskelbus ralio papildomus nuostatus, bet koks pirmas ar antras vairuotojas,
ar bet koks kitas pareiškėjo komandos narys, kuris dalyvauja LARČ, ar ketina dalyvauti tik ralyje „Rally Žemaitija 2025 “,
ir nori važiuoti/ kirsti kelius, priklausančius ralio „Draudžiamų kelių zonai“, privalo gauti Organizatoriaus leidimą. Ši
taisyklė netaikoma asmenims, gyvenantiems draudžiamų kelių zonose. Apie visus užfiksuotus pažeidimus bus
informuoti varžybų komisarai ir nacionalinės ASF.

9.5.4. Asmenų skaičius automobilyje. Susipažinimo metu automobilyje gali būti daugiausiai 2 asmenys. Trečias asmuo
susipažinimo metu automobilyje gali būti tik, gavus varžybų vadovo leidimą, ir turi turėti galiojančią LASF ar kitos ASF
išduotą vairuotojo licenciją.

9.5.5. Pravažiavimų skaičius. Su bet kuriuo greičio ruožu leidžiama susipažinti 2 kartus. Identiškai pasikartojantis
greičio ruožas yra laikomas vienu greičio ruožu.

X. Administracinis tikrinimas.........................................................................................................................
10.1 PATEIKIAMA INFORMACIJA:
10.1.1. Sportininkai, turintys LASF išduotas licencijas, privalo pateikti:

E-LASF mobiliosios programėlės I ir II vairuotojo galiojančius duomenis;

I ir II vairuotojų vairuotojo pažymėjimus;
(^) Visos informacijos dalyvio paraiškoje papildymą (jei reikalinga).

10.1.2. Sportininkai, turintys kitos šalies ASF išduotas licencijas, privalo pateikti šiuos dokumentus:
I ir II vairuotojų vairuotojo licencijas;
I ir II vairuotojų vairuotojo pažymėjimus;
ASF leidimą (jei reikalinga);
Visos informacijos dalyvio paraiškoje papildymą (jei reikalinga);
Medicinines^ pažymas (F 068/a arba „Medical certificate of aptitude” FIA TSK, priedas L 1.8);^
Galiojantį kelionės draudimą vairuotojams iš ne ES šalies.
10.2. TVARKARAŠTIS
Data: 2025 - 06 - 12 (Ketvirtadienis)
Laikas: 16:30 – 18:3 0 val. Ekipažams , dalyvaujantiems Test ruože
Data: 2025 - 06 - 13 (Penktadienis)
Laikas: 7: 45 – 9:00 val. Ekipažams , nedalyvaujantiems Test ruože
Vieta: Kelmės kultūros centras, Vytauto Didžiojo g. 73, Kelmė. Koordinatės: 55.6318 22.
Tikslus tvarkaraštis bus skelbiamas http://www.autorally.lt. Bent vienas ekipažo narys paskirtu laiku privalo atvykti į
administracinį tikrinimą. Vėlavimas bus baudžiamas 30 EUR bauda už kiekvienas pavėluotas 10 min.
XI. Techninis tikrinimas, plombavimas ir žymėjimas
11 .1. PATEIKIAMI DOKUMENTAI:
Transporto priemonių valdytojų civilinės atsakomybės privalomojo draudimo polisas („žalia korta“);
Transporto priemonės registracijos liudijimas;
FIA sportinio automobilio pasas, kai reikalinga;
ASF ar kitos ASF išduotą sportinio automobilio pasas, kai reikalinga;
Pilnai ir teisingai užpildyta saugos įrangos deklaracija, kuri pateikiama http://www.autorally.lt.
11.2. VIETA IR TVARKARAŠTIS
Data: 2025 - 06 - 13 (Penktadienis)
Laikas: 9:0 0 – 17:00 val.
Vieta: Kelmės autobusų parkas, Raseinių g. 66A, Kelmė. Koordinatės: 55.6202 22.
Tikslus tvarkaraštis bus skelbiamas http://www.autorally.lt. Visi varžybose dalyvaujantys ekipažai arba jų atstovai paskirtu
laiku privalo atvykti į techninį tikrinimą ir pateikti automobilį apžiūrai. Vėlavimas į priešstartinio tikrinimo zoną bus
baudžiamas 30 EUR bauda už kiekvienas pavėluotas 10 min. I-as ir II-as vairuotojai neprivalo dalyvauti techninio
tikrinimo metu.
11.3. PURVASARGIAI
Purvasargiai neprivalomi.
11. 4. LANGAI:
Atspindinčios ar tamsintos plėvelės naudojimas leidžiamas tik ant šoninių ir galinių langų, pagal FIA Priedo J 253- 11 str.
reikalavimus.
11.5. VAIRUOTOJŲ SAUGOS ĮRANGA
Techninio tikrinimo metu bus tikrinamos visos apsauginės aprangos dalys, įskaitant apatinius drabužius, šalmus ir FIA
homologuotas galvos įtvirtinimo sistemas (FHR), ir jų atitikimas FIA priedo L skyriaus III reikalavimams.
11.6. TRIUKŠMO LYGIS
Maksimalus triukšmo lygis neturi viršyti 103 dB, esant 3500 variklio apsisukimams per minutę.
11. 7. GPS SEKIMO SISTEMOS INSTALIAVIMO DETALĖS
11. 7 .1. Administracinio tikrinimo metu kiekvienam ekipažui bus išduodami GPS įrenginiai ir pateikiama visa reikalinga
informacija. Ekipažai privalo pasirūpinti GPS sekimo įrenginio instaliavimo automobilyje galimybe.

11.7.2. Ekipažai privaloi įsidėti GPS sekimo įrenginį į susipažinimo automobilį prieš pradedant susipažinti su trasa. Po
to GPS įrenginys turi būti sumontuotas sportiname automobilyje ir parodytas tikrintojams prieš LK 1 zoną, o,
dalyvaujantiems Test ruože – prieš Test ruožo startą.
11. 7 .3. Apie bet kokius ekipažo bandymus slopinti ar daryti įtaką GPS saugos ir stebėjimo įrangos signalams/ veikimui
bus pranešama sporto komisarams, kurie skirs baudas arba spręs dėl ekipažo pašalinimo iš varžybų.

11.7.4. Saugumo ir sekimo principas. Kiekvienas įrenginys turi unikalų serijinį numerį, kuris priskiriamas ekipažui.
Varžybų metu ralio štabas seka kiekvieno ekipažo poziciją ir greitį. GPS sekimo įrenginys yra sujungtas su stebėjimo
centru, kuris kaupia visus gaunamus duomenis. Visi duomenys kaupiami ir pačiame įrenginyje. Įrenginys turi
autonominį įtampos šaltinį, užtikrinantį jo veikimą viso ralio metu. Įrenginyje yra „SOS“ ir „OK“ mygtukai. Spausdami
„SOS“ mygtuką, ekipažo nariai praneša apie nelaimingą atsitikimą ir prašo neatidėliotinos pagalbos. Šiuo atveju būtina
pranešti apie nelaimingą atsitikimą ir GPS įrangos lipduke nurodytu telefono numeriu. Kai greičio ruože automobilis
sustojo dėl avarijos ar techninių problemų, spausdami „OK“ mygtuką, ekipažo nariai informuoja ralio štabą apie
automobilio sustojimą ilgesniam nei 30 sekundžių laikotarpiui ir taip pat praneša, kad neatidėliotinos pagalbos nereikia.
Dėmesio! Jei ekipažas sustojo greičio ruože ilgesniam nei 30 sekundžių laikotarpiui, netgi tuo atveju, kai ekipažas
bando tęsti varžybas, būtina išsiusti „OK“ pranešimą. Ekipažo mobilieji telefonai turi būti įjungti (arba įjungiami per
60 sek.), kad ralio štabas galėtų pasiteirauti apie esamą situaciją. Jei ekipažas gauna elektroninį raudonos vėliavos
pavojaus signalą (garsus garso signalas ir užsidega geltona lemputė), „OK“ mygtuką reikia palaikyti nuspaustą 1
sekundę, kad patvirtintumėte pranešimo gavimą ralio valdymo centrui. Ekipažas privalo nedelsiant sumažinti greitį
ir vykdyti teisėjų nurodymus. Už šių reikalavimų nevykdymą SKK skirs baudas.
11.7.5. GPS Įrenginio grąžinimo tvarka. Po ralio finišo (LK 1 0B) GPS įrenginį reikia išmontuoti iš automobilio ir jį grąžinti
Uždarame parke. Nefinišavę ekipažai turi pristatyti įrenginį į Ralio štabą iki 202 5 - 06 - 14 (Šeštadienis) 21:00. Grąžinęs
pažeistą įrenginį arba jo išvis negrąžinęs, ekipažas turės sumokėti 200 EUR įrenginio vertės mokestį.
XII. Kitos procedūros
12.1 Ralio atidarymo procedūra
Data: 2025 - 06 - 13 (Penktadienis)
Laikas: 18:00 val.
Vieta: Vytauto Didžiojo g., Kelmė, 55.6316 22.
12.1.1. Visi ekipažai turi pastatyti automobilius į priešstartinę zoną 2025- 06 - 13 (penktadienis) nuo 16:00 iki 17:30 val.
12.1.2. Visi ekipažai privalo dalyvauti priešstartinėje fotosesijoje ir varžybų atidaryme. LARČ dalyviai fotosesijos metu
privalo dėvėti aprangą, nurodytą 2025 m. LARČ reglamento 11.1.3 punkte. Išvažiavimas iš priešstartinės zonos bus
vykdomas pagal renginio vedėjo skelbiamą tvarką.
12.2 Ralio starto procedūra
Ralio sportinė dalis prasideda nuo LK 1. Iki LK1 ekipažai atvyksta laisvu režimu. Ekipažai startuoja 1 min. intervalu.
12. 3 Ralio finišo procedūra
Po paskutinio greičio ruožo ekipažai privalo važiuoti per ralio finišo arką (LK 10 A) į Uždarą parką (Parc Ferme) Vytauto
Didžiojo g., Kelmė, 55.6316 2 2.9365. LK 10 B laikomas ralio finišu. Uždarame parke iš sportinio automobilio reikia
išmontuoti ir grąžinti GPS sekimo įrenginį. Techninė apžiūra, vykdoma po ralio finišo, gali būti atliekama Uždarame
parke, arba automobiliai, lydimi oficialių asmenų, bus pristatyti techninei apžiūrai į MB „Mano garažas“, Uosių g. 122,
Pagojis, Kelmės r., koordinatės 55.6099 22.9006. Procedūra vykdoma po finišo podiumo. Iki oficialių rezultatų
paskelbimo iš Uždaro parko automobilius galima pasiimti tik su SKK leidimu. Varžyboms nenukrypus nuo planuoto
grafiko, Uždaras parkas bus atidarytas 22:10 val.
12. 4 Atsižymėjimo procedūros
Ankstesnis atsižymėjimas be laiko baudų leidžiamas:
LK 4 A (įvažiavimas servisą);
LK 4B (išvažiavimas iš serviso);
LK 4C (įvažiavimas į pergrupavimą);
LK 1 0 A (finišo podiumas);
LK 1 0 B (įvažiavimas į finišo UP).
12. 5 Starto procedūra greičio ruože
Starto procedūra greičio ruožuose vykdoma taip:
Starto vietoje ekipažas privalo sustoti vykdydamas teisėjų nurodymus;
Kai starto teisėjas patvirtina, kad automobilis yra teisingoje starto pozicijoje ( 5 0 cm prieš įrangos kontroliuojamą
starto liniją), automobilis turi nejudėti iki starto momento, o ekipažas turi sekti laiką ir šviesas monitoriuje.
Paskutinės penkios sekundės žymimos penkiomis raudonomis ir žalia lempomis. Pirmoji raudona lempa užsidega
55 - ą sekundę, antra – 56 - ą sekundę ir t.t. Esant lygios minutės momentui, raudonos lempos užgęsta ir užsidega žalia
lempa.
Jei automobilis kerta starto liniją prieš užsidegant žaliai lempai, monitoriuje automatiškai užsidega užrašas „FALSE“.
Priešlaikinis startas baudžiamas pagal T- 2025 str. 48.6.
Galutinį sprendimą dėl įvykdyto priešlaikinio starto priima starto teisėjas ir pažymi tai starto protokole.
Esant starto sistemos gedimui, starto procedūra vykdoma vadovaujantis T- 2025 str. 48.3.
12. 6 Laiko kortelės
SEKCIJA/LK IŠDAVIMAS SURINKIMAS
Sekcija 1/LK 1 x (^)
Sekcija 1/ LK 2A (^) x
Sekcija 2/ LK 2 A x (^)

Sekcija 2/ LK 4 C x
Sekcija 3/ LK 4 D x
Sekcija 3/ LK 6 A x
Sekcija 4/ LK 6 A x
Sekcija 4/ LK 8A x
Sekcija 5/ LK 8 A x
Sekcija 5/ LK 1 0 B x
Pasitraukę iš lenktynių ekipažai laiko korteles privalo atiduoti artimiausiame kontrolės poste arba „Šluotos“
automobilio teisėjams.

12. 7 Oficialus ralio laikas
Viso ralio metu oficialiu laikomas Rytų Europos vasaros laikas (CET +2, UTC+3).

12. 8 Pergrupavimai
Ralio metu bus vykdomi šie pergrupavimai:

12.8.1 Su starto pozicijų keitimu – po GR 4 pagal GR 1- 4 rezultatus (naujas starto laikas LK4D);

12.8.1 Be starto pozicijų keitimo – po GR 2 (naujas starto laikas LK 2 B);
po GR 6 (naujas starto laikas LK 6 B);
po GR 8 (naujas starto laikas LK 8B).

12. 9 Pasitraukimas dėl avarijos
Ralio dalyviai, pasitraukę iš varžybų dėl avarijos privalo pristatyti savo automobilį patikrinimui techninės komisijos
pirmininkui Sauliui Stanaičiui, tel. +370 687 31023. Už šio reikalavimo nevykdymą skiriama 150 EUR piniginė bauda.
LARČ dalyvaujantys ekipažai vėliausiai per 1 d. d. privalo pristatyti automobilį LASF techniniam patikrinimui.

12. 10. PAKARTOTINIS STARTAS/ RALLY 2
Visiems „Rally Žemaitija 202 5 “ dalyvaujantiems ekipažams LK 4D galimas pakartotinis startas po pasitraukimo (Rally

2), įvykdžius 202 5 m. LARČ reglamento str. 7.6 reikalavimus.
12.1 1 Serviso zona
Servisas Trukmė Padangų keitimas Kuro pylimas
A 30 min Taip Taip
B 45 min Taip Taip
Vieta: Serviso zona A/B bus įrengta Kelmėje, Vytauto Didžiojo gatvės atkarpoje nuo M.Valančiaus g. iki Laisvės Gynėjų
a ikštės. Įvažiavimo koordinatės: 55.6336 22.9425, išvažiavimo koordinatės 55.6304, 22.9338. Paviršiaus danga: asfaltas.

Laikas: 2025 - 06 - 13 8 :00 val. – 2025 - 06 - 14 21 : 30 val.
Serviso taisyklės pagal T - 2025. Nuotolinių serviso zonų nebus.

12. 11 .1. Serviso vietas skirsto Organizatorius, atsižvelgdamas į pateiktą informaciją. Kiekvienam dalyvaujančiam
automobiliui nemokamai suteikiami iki 80 m^2 plotai. Ekipažai, suderinę su Organizatoriumi, ir sumokėję papildomą
mokestį – 15 EUR/m^2 , gali rezervuoti didesnio ploto vietas nuo 2025 - 05 - 14 (trečiadienis) iki 2025 - 06 - 02 (pirmadienis)
17:00 val. Po šio termino organizatorius paskirs vietas savo sprendimu. Jei pareiškėjas turi keletą dalyvaujančių
automobilių, kurie aptarnaujami kartu serviso parke, prašymas dėl besijungiančių serviso vietų turi būti pateiktas el.

paštu info@kelmesask.lt iki 2025 - 06 - 02 (pirmadienis) 17:00 val.
12. 11 .2. Po sportiniu automobiliu aptarnavimo vietoje serviso zonoje turi būti patiestas vandeniui atsparus paklotas
(min. 3x5 m). Gręžti ar kitais būdais gadinti serviso zonos dangą draudžiama. Komandos turi pasirūpinti svoriais
palapinėms pritvirtinti. Po ralio serviso zona turi būti palikta tvarkinga. Ekipažai atsakingi už šiukšlių ir skysčių
pašalinimą. Kiekvienas pareiškėjas privalo Organizatoriui atlyginti padarytą žalą jiems priskirtai serviso vietai ir
padengti aplinkos tvarkymo išlaidas.

12. 11 .3. Į serviso zoną įleidžiamas tik vienas ekipažą aptarnaujantis serviso automobilis be priekabos. Serviso
automobilio priekinio stiklo dešinės pusės viršutiniame kampe turi būti priklijuotas Organizatoriaus išduotas „serviso“
lipdukas. Susipažinimo ir komandų atstovų automobiliai į serviso zoną neįleidžiami. Priekabas prašome palikti Kelmės
autobusų parko aikštelėje, Raseinių g. 66A, Kelmė 55.6202 22.9568, dėl vartų atidarymo kreiptis į serviso
koordinatorių. Už serviso taisyklių nesilaikymą ekipažams bus skiriamos baudos.

12.1 2 Bandomasis (Test) GR
12.12.1. Ekipažai, pageidaujantys dalyvauti Test ruože, privalo sumokėti Test greičio ruožo starto mokestį ir tik tada tai
nurodyti el. paraiškos formoje http://www.autorally.lt iki 2025 - 06 - 02 (pirmadienis) 17:00 val. Test ruožo starto mokestis 200
Eur, sumokant iki 202 5 - 06 - 02 (pirmadienis) 17:00 val. Vėliau mokestis bus didinamas iki 300 Eur. Registracija į Test
ruožą vykdoma pagal dalyvio sumokėto mokesčio eiliškumą. Ekipažai, paraiškoje nurodę apie dalyvavimą Test ruože,
tačiau nesumokėję Test ruožo mokesčio, nebus registruojami kaip Test ruožo dalyviai. Organizatoriaus iniciatyva Test
ruožo registracija anuliuojama be atskiro pranešimo ekipažui, kartu anuliuojami ir AK ir TK laikai, jei jie pasirinkti kaip
Test ruožo dalyviams.

12.1 2 .2. Pasiekus maksimalų dalyvių skaičių ( 4 0 ekipažų), registracija į Test ruožą gali būti sustabdyta anksčiau. Test
ruožo starto mokestis gali būti grąžinamas tik dėl „Force Majeure“ aplinkybių arba apmokėjusiems Test ruožo starto
mokestį , tačiau dėl maksimalaus dalyvių skaičiaus viršijimo pagal apmokėjimo eiliškumo tvarką nepatekusiems į limitą.

12.1 2 .3. Test ruožas bus vykdomas 2025 - 06 - 13 (penktadienis) nuo 19 :30 iki 21 :30 val. Ruožo ilgis – 2, 65 km. Šį ruožą
kiekvienam ekipažui leidžiama pravažiuoti ne daugiau kaip 3 kartus. Automobiliams, dalyvaujantiems Test ruože,
privalo būti atliktas priešstartinis techninis patikrinimas, ant automobilių privalo būti užklijuoti starto numeriai, ralio ir
reklamos lipdukai, automobilyje turi būti sumontuotas GPS Saugos ir kontrolės įrenginys.

12.1 2 .4 Test ruožo metu bet koks automobilyje esantis asmuo, atliekantis antrojo vairuotojo pareigas, jei jis nėra ralio
dalyvis, privalo pasirašyti sutikimo prisiimti atsakomybę formą (2025 m. LARČ reglamento priedas Nr.5). Test ruožo
metu visi automobilyje esantys asmenys privalo dėvėti saugos reikalavimus atitinkančius šalmus, rūbus ir kitą saugumo
ekipiruotę.

12.1 3 Greičio ir kiti KET pažeidimai varžybų metu
12.1 3 .1. Viršytas leistinas greitis varžybų metu bus baudžiamas vadovaujantis T-2025 str. 34.3.
Sportiniams ir/ar serviso automobiliams viršijus leistiną greitį Serviso zonoje, bus skiriama 25 Eur bauda už kiekvieną
viršytą kilometrą per valandą (T - 2025 str. 57.4).

12.13.2. Už kitus KET pažeidimus varžybų metu bus baudžiama vadovaujantis T-2025 str. 34.4.

12.1 4 Stabdymo zonos
12.14.1. Dėl saugumo siekiant sumažinti automobilių greitį greičio ruožuose gali būti įrengtos stabdymo zonos. Vietose,
kur tai įmanoma, jos bus įrengtos prieš susipažinimo su trasa metu. Jeigu tai nėra įmanoma bendro naudojimo kelyje,
šalia kelio bus pastatyti informaciniai ženklai su stabdymo zonos pravažiavimo schema. Vietose, kur stabdymo zonos
įrengti susipažinimo metu negalima, tačiau kelio danga yra asfaltas, stabdymo zonos elementai bus pažymėti ant kelio
dangos ir šalia pastatytas įspėjantysis ženklas.
12.14.2. Varžybų metu teisingą zonos įveikimo faktą stebės fakto teisėjai, kurių sąrašas bus paskelbtas oficialioje
varžybų lentoje. Stabdymo zonos įveikimas ne pagal kelio knygoje nurodytą trajektoriją – 20 sekundžių bauda.
Stabdymo zonos elementų išstūmimas iš vietos/perimetro – 5 sekundžių bauda. Taikoma 20 cm tolerancija.

12.1 5 Automobilių plovimas
Po GR4, GR8 ir GR10 bus galima nusiplauti automobilius, automobilių plovykloje adresu J. Smilgevičiaus g. 14, Kelmė.
Tiksli vieta bus nurodyta kelio knygoje.

XIII. Oficialių asmenų identifikacija
Oficialaus asmens funkcija Identifikacinės liemenės spalva
Saugos darbuotojai Oranžinė
GR Saugumo viršininkai Oranžinė su identifikaciniu užrašu
GR vyresn. teisėjai Raudona su identifikaciniu užrašu
Postų viršininkai Mėlyna su identifikaciniu užrašu
Postų teisėjai Geltona su identifikaciniu užrašu
Ryšio postų teisėjai Geltona su mėlynu simboliu
Teisėjas ryšiams su dalyviais Raudona su identifikaciniu užrašu
Techninė komisija Juoda su identifikaciniu užrašu
Media atstovai Žalia su užrašu “MEDIA”
XIV. Prizai.....................................................................................................................................................................
14.1. LARČ II ETAPO APDOVANOJIMAI
14.1.1. I ir II vairuotojai, įskaitant etapo svečius, užėmę I-III vietas LARČ II etapo LARČ1 – LARČ9 ir Historic įskaitose,
apdovanojami Organizatoriaus įsteigtomis taurėmis.
14.1.2. I-ieji vairuotojai, užėmę I-III vietas LARČ II etapo Junior įskaitoje apdovanojami Organizatoriaus įsteigtomis
taurėmis.
14.1. 3. Komandos, užėmusios I-III vietas LARČ II etapo „Komandinėje įskaitoje“, apdovanojamos Organizatoriaus
įsteigtomis taurėmis.

14. 2. „RALLY ŽEMAITIJA 202 5 “ APDOVANOJIMAI
14.2.1. Geriausi trys „Rally Žemaitija 2025“ bendros įskaitos 2WD ir bendros įskaitos AWD ekipažai apdovanojami
Organizatoriaus įsteigtomis taurėmis.

14.2. 2. Specialūs prizai. Specialių prizų, jei jie bus įsteigti, sąrašas bus paskelbtas Organizatoriaus biuleteniu iki
varžybų pradžios.

14. 3. APDOVANOJIMŲ PROCEDŪRA
14. 3 .1. Apdovanojimai vyks 2025 - 06 - 14 (Šeštadienis) nuo 22:00 val. prie Kelmės kultūros centro, Vytauto Didžiojo g.
73, Kelmė. Visi apdovanojimai ir prizai ekipažams bus įteikti ant scenos. Kadangi apdovanojimo ceremonija įvyks prieš
paskelbiant oficialius rezultatus, todėl išdalintų prizų nuosavybė bus patvirtinta paskelbus oficialius rezultatus.

14.3. 2 .Visi ekipažai, I vairuotojų ir II vairuotojų įskaitose užėmę I-III vietas, privalo dalyvauti apdovanojimų
ceremonijoje. Ekipažai, nedalyvaujantys apdovanojimuose, netenka teisės į prizus.

1 4.3. 3. LARČ dalyvaujantys ekipažai, I vairuotojų ir II vairuotojų įskaitose užėmę I-III vietas, apdovanojimų
ceremonijos metu privalo dėvėti aprangą, nurodytą 2025 m. LARČ Reglamento 11.1.3 str.

14.3. 4. Už 14. 3 .2 -14. 3 .3 punktų reikalavimų nevykdymą bus skiriamos baudos LASF Ralio komiteto sprendimu.

XV. Procedūros po ralio finišo
15.1. TECHNINIS PATIKRINIMAS PO RALIO FINIŠO:
Vieta: MB „Mano garažas“, Uosių g. 122, Pagojis, Kelmės raj. Koordinatės: 55.6099, 22.

Data: 2025 - 06 - 14 (Šeštadienis)

Laikas: iš karto po ralio finišo.

Ekipažai, kurie bus atrinkti techniniam patikrinimui po ralio finišo SKK sprendimu, privalo pasirūpinti reikalinga įranga,
įskaitant visas užplombuotas atsargines dalis, ir mechanikais techninio patikrinimo vietoje.
Tikrinami automobiliai bus oficialių asmenų bus palydėti į autoservisą MB „Mano garažas“, Uosių g. 122 , Pagojis,
Kelmės raj., kur bus atliekamas tikrinimas. Automobilis turi būti nuvairuojamas į tikrinimo vietą paskirto komandos
nario, kuris turi būti pasiruošęs ralio finišo vietoje.

15.2. PROTESTAI
15.2.1. Protestai pateikiami laikantis LASK 13 skyriaus reikalavimų.

15.2.2. Protesto mokestis 150 EUR ( 2025 m. LARČ reglamento str. 10.2). Kartu su protestu privaloma sumokėti
depozitą arba pateikti apmokėjimą įrodantį dokumentą. Protesto mokestis mokamas Organizatoriui. Jei protestas
tenkinamas, depozitas yra grąžinamas. Jei protestas netenkinamas, protesto mokestis po varžybų yra pervedamas į
LASF atsiskaitomąją sąskaitą.

15.2.3. Jei proteste reikalaujama automobilio agregatų ardymo, tai protestuojantysis privalo sumokėti papildomą
mokestį pagal LARČ reglamento 10.4 straipsnio reikalavimus.

15.3. APELIACIJOS
Apeliacijos teikiamos laikantis LASK 15 skyriaus reikalavimų.
Nacionalinio apeliacijos mokesčio suma (LASF) 1000 Eur.

PRIEDAI:
Nr. 1 Maršrutinė kortelė

Nr. 2 Susipažinimo su trasa tvarkaraštis

Nr. 3 Teisėja ryšiams su dalyviais

Nr. 4 Starto numerių ir reklamos tekstų išdėstymo schema

Nr. 5 Draudžiamų kelių zonos

Nr. 6 Ekipažų saugos įranga

PARUOŠTA:

Kelmės ASK valdybos pirmininkė
Ingrida Savickienė

PATVIRTINTA:

LASF generalinė sekretorė
Indrė Janauskaitė

This is a offline tool, your data stays locally and is not send to any server!
Feedback & Bug Reports